---


---

<h2 id="제어문-control-statement">[제어문] (Control Statement)</h2>
<h4 id="for-문for-statement">for 문(for Statement)</h4>
<p>예 1) 전형적인 for문</p>
<pre><code>String[] numbers = {"one", "two", "three"};
for(int i=0; i&lt;numbers.length; i++) {
    System.out.println(numbers[i]);
}
</code></pre>
<p>결과:</p>
<pre><code>one
two
three
</code></pre>
<p>numbers배열의 첫 요소~마지막 요소까지 출력하는 예</p>
<p>for의 조건문은 세미콜론(;)을 구분자로 세부분으로 나뉨</p>
<pre><code>for (초기치; 조건문; 증가치)
</code></pre>
<p>위 예에서 초기치는  <code>i=0</code>이 되고 조건문은  <code>i&lt;numbers.length</code> 그리고 증가치는  <code>i++</code>이 된다. 즉 i값이 numbers의 갯수보다 작을동안 계속 i값을 1씩 증가시킨다. while문과 비슷하지만 컴팩트하게 잘 짜여진 느낌이 for문의 매력</p>
<p>for문의 쓰임새를 알기 위해 다음가정을 해보자</p>
<p><em>“5명의 학생이 시험을 보는데 점수가 60점이 넘으면 합격,그렇지 않으면 불합격. 합격인지 불합격인지에 대한 결과를 보여준다.”</em></p>
<p>우선 학생성적을 다음과 같이 표현,</p>
<pre><code>int[] marks = {90, 25, 67, 45, 80};
</code></pre>
<p>1번 학생은 90점, 5번 학생은 80점<br>
점수를 검사해 합격, 불합격 통보 해주는 프로그램을 만들어보자</p>
<pre><code>int[] marks = {90, 25, 67, 45, 80};
for(int i=0; i&lt;marks.length; i++) {
    if (marks[i] &gt;= 60) {
        System.out.println((i+1)+"번 학생 합격입니다.");
    }else {
        System.out.println((i+1)+"번 학생 불합격입니다.");
    }
}
</code></pre>
<p>i값이 1씩 증가하며 for문의 문장들이 수행. 따라서 marks[i]는 차례로 90, 25, 67, 45, 80의 값을 가짐. marks[i]가 60이상이면 합격메시지 출력, 60을 넘지 않으면 불합격 메시지 출력. i가 marks의 갯수인 5보다 크면 for문이 중지</p>
<h2 id="for와-continue">for와 continue</h2>
<p>while문에서 보았던 continue가 for문에서도 동일하게 적용된다. 즉, for문의 문장을 수행하는 도중 continue문을 만나면 for문의 처음으로 돌아감</p>
<p>위 예제를 그대로 이용해 60점 이상인 사람에게는 축하메시지를, 나머지에게 아무런 메시지도 전하지 않는 프로그램</p>
<pre><code>int[] marks = {90, 25, 67, 45, 80};
for(int i=0; i&lt;marks.length; i++) {
    if (marks[i] &lt; 60) {
        continue;
    }
    System.out.println((i+1)+"번 학생 축하합니다. 합격입니다.");
}
</code></pre>
<p>점수가 60점 미만인 학생일 경우에는 marks[i] &lt; 60이 참이 되어 continue문이 수행된다. 축하메시지를 출력하는 부분을 수행않고 for문 처음으로 돌아감</p>
<h2 id="for를-이용한-구구단">for를 이용한 구구단</h2>
<p>for를 이용하면 간단하게 구구단을 출력</p>
<pre><code>for(int i=2; i&lt;10; i++) {
    for(int j=1; j&lt;10; j++) {
        System.out.print(i*j+" ");
    }
    System.out.println("");
}
</code></pre>
<p>위 예를 보면 for 두 번 사용. 먼저 2~9까지의 숫자가 차례로 i에 대입 i가 처음 2일 때 다시 for문을 만남<br>
이제 1~9까지의 숫자가 j에 대입, 그 다음 문장 <code>System.out.print(i*j+" ");</code>수행. 따라서 i가 2일 때 2<em>1, 2</em>2, 2<em>3, , , ,2</em>9 까지 차례로 수행되며 그 값을 출력<br>
그 다음 i가 3일때 역시 마찬가지로 수행, i가 9일 때까지 계속 반복</p>
<p>위에서  <code>System.out.print</code>와  <code>System.out.println</code>을 구분해 사용 <code>System.out.print</code>은 줄바꿈문자(<code>\n</code>)을 포함않고 출력<code>System.out.println</code>은 마지막에 줄 바꿈문자(<code>\n</code>)을 포함해 출력<br>
즉 2단, 3단등 한 단이 끝날때만 줄바꿈 문자를 출력하기 위해 구분해 사용</p>

