---


---

<h2 id="객체지향-프로그래밍-object-oriented">[객체지향 프로그래밍] (Object Oriented)</h2>
<h5 id="인터페이스interface">인터페이스(Interface)</h5>
<p>초보 자바 개발자를 괴롭히는 단골손님<br>
인터페이스에 대한 개념없이 코드로만 이해하려고 하면 곧 미궁에 빠지게 된다. 인터페이스는 도대체 왜 필요할까?</p>
<blockquote>
<p>난 동물원의 사육사이다.<br>
육식동물이 들어오면 먹이를 던져준다.<br>
호랑이가 오면 사과를 던져준다.<br>
사자가 오면 바나나를 던져준다.</p>
</blockquote>
<p>이 케이스를 코드로 담아보자</p>
<p><em>Animal.java</em></p>
<pre><code>public class Animal {
    String name;

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
}
</code></pre>
<p><em>Tiger.java</em></p>
<pre><code>public class Tiger extends Animal {

}
</code></pre>
<p><em>Lion.java</em></p>
<pre><code>public class Lion extends Animal {

}
</code></pre>
<p><em>ZooKeeper.java</em></p>
<pre><code>public class ZooKeeper {
    public void feed(Tiger tiger) {
        System.out.println("feed apple");
    }

    public void feed(Lion lion) {
        System.out.println("feed banana");
    }

    public static void main(String[] args) {
        ZooKeeper zooKeeper = new ZooKeeper();
        Tiger tiger = new Tiger();
        Lion lion = new Lion();
        zooKeeper.feed(tiger);
        zooKeeper.feed(lion);
    }
}
</code></pre>
<p>이전 챕터에서 보았던 Dog클래스와 같이 Animal을 상속한 Tiger와 Lion 등장. 그리고 사육사 클래스인 ZooKeeper클래스가 위 같이 정의. ZooKeeper클래스는 호랑이, 사자가 왔을 때 각각 다른 feed메소드 호출</p>
<blockquote>
<p>※ ZooKeeper클래스의 feed메소드처럼 입력값의 자료형 타입이 다를경우(위는 Tiger, Lion으로 서로다름) 메소드명을 동일하게(위는 메소드명이 feed로 동일)사용<br>
이를  <strong>메소드 오버로딩(Method overloading)</strong></p>
</blockquote>
<p>ZooKeepr클래스를 실행시키면 main메소드가 호출되어 다음 결과가 출력</p>
<pre><code>feed apple
feed banana
</code></pre>
<p>동물원에 호랑이, 사자뿐이면 ZooKeeper클래스는 완벽하겠지만 계속 동물이 추가된다면 ZooKeeper는 육식동물이 추가될 때마다 매번 feed메소드를 추가해야한다</p>
<pre><code>public void feed(Crocodile crocodile) {
    System.out.println("feed strawberry");
}

public void feed(Leopard leopard) {
    System.out.println("feed orange");
}
</code></pre>
<p>이렇게 동물이 추가될 때마다 feed메소드를 추가해야하면 사용하기 불편하다<br>
이를 극복하기 위해 인터페이스가 필요<br>
다음같은 육식동물(Predator)인터페이스 작성<br>
<em>Predator.java</em></p>
<pre><code>public interface Predator {

}
</code></pre>
<p>위코드 같이 인터페이스는 class가 아닌  <strong>interface</strong>  키워드 작성<br>
그리고 Tiger, Lion은 작성한 인터페이스를 구현하도록 변경</p>
<p><em>Tiger.java</em></p>
<pre><code>public class Tiger extends Animal implements Predator {

}
</code></pre>
<p><em>Lion.java</em></p>
<pre><code>public class Lion extends Animal implements Predator {

}
</code></pre>
<p>인터페이스 구현은 위같이  <strong>implements</strong>라는 키워드사용<br>
Tiger, Lion이 Predator인터페이스를 구현하면 ZooKeeper클래스의 feed메소드를 다음같이 변경</p>
<p><em>변경 전</em></p>
<pre><code>public void feed(Tiger tiger) {
    System.out.println("feed apple");
}

public void feed(Lion lion) {
    System.out.println("feed banana");
}
</code></pre>
<p><em>변경 후</em></p>
<pre><code>public void feed(Predator predator) {
    System.out.println("feed apple");
}
</code></pre>
<p>feed메소드의 입력으로 Tiger, Lion이 각각 필요했지만 이제 Predator인터페이스로 대체가능<br>
tiger, lion은 각각 Tiger, Lion의 객체이기도 하지만 Predator인터페이스의 객체이기도해 위같이 Predator를 자료형의 타입으로 사용</p>
<ul>
<li>tiger - Tiger 클래스의 객체, Predator 인터페이스의 객체</li>
<li>lion - Lion 클래스의 객체, Predator 인터페이스의 객체</li>
</ul>
<blockquote>
<p>※ 이같이 객체가 한 개 이상의 자료형 타입을 갖게되는 특성이 다형성(폴리모피즘)</p>
</blockquote>
<p>이제 어떤 동물이 추가되어도 ZooKeeper는 feed메소드를 추가할 필요없다. 단, 동물이 추가될 때마다 다음같이 Predator인터페이스를 구현한 클래스를 작성하면 됨</p>
<p><em>Crocodile.java</em></p>
<pre><code>public class Crocodile extends Animal implements Predator {
}
</code></pre>
<p>보통 중요 클래스를 작성하는 입장이라면(여기선 ZooKeeper가 중요한 클래스)클래스의 구현체와 상관없이 인터페이스를 기준으로 중요 클래스를 작성해야만. 구현체(Tiger, Lion, Crocodile,…)는 늘지만 인터페이스(Predator)는 하나이기 때문</p>
<p>자, 그런데 위 ZooKeeper클래스에 문제 발생<br>
아래 ZooKeeper클래스의 feed메소드를 보면 호랑이가 오던, 사자가 오던 무조건 "feed apple"문자열 출력<br>
(사자가 오면 “feed banana” 를 출력해야함)</p>
<pre><code>public void feed(Predator predator) {
    System.out.println("feed apple");
}
</code></pre>
<p>Predator인터페이스에 다음 메소드 추가</p>
<p><em>Predator.java</em></p>
<pre><code>public interface Predator {
    public String getFood();
}
</code></pre>
<p>getFood메소드 추가. 그런데 메소드에 몸통이 없다<br>
인터페이스의 메소드는 메소드의 이름, 입출력에 대한 정의만 있고 내용은 없다. 이유는 인터페이스는 규칙이기 때문<br>
위에서 설정한 getFood메소드는 인터페이스를 implements한 클래스들이 구현해야만 하는 것</p>
<p>인터페이스에 위처럼 메소드를 추가하면 Tiger, Lion등 Predator 인터페이스를 구현한 클래스들에서 컴파일 오류가 발생할 것<br>
오류해결 위해 Tiger, Lion에 getFood메소드를 구현</p>
<p><em>Tiger.java</em></p>
<pre><code>public class Tiger extends Animal implements Predator {
    public String getFood() {
        return "apple";
    }
}
</code></pre>
<p><em>Lion.java</em></p>
<pre><code>public class Lion extends Animal implements Predator {
    public String getFood() {
        return "banana";
    }
}
</code></pre>
<p>getFood메소드는 육식동물의 먹이인 “apple”, "banana"등을 리턴하도록 작성. 이상없이 컴파일이 잘 됨<br>
이제 ZooKeeper클래스도 다음 같이 변경가능</p>
<pre><code>public class ZooKeeper {    
    public void feed(Predator predator) {
        System.out.println("feed "+predator.getFood());
    }
}
</code></pre>
<p>feed 메소드가 "feed apple"을 출력하던 것에서  <code>"feed "+predator.getFood()</code>를 출력하도록 변경<br>
predator.getFood() 호출시 Predator인터페이스를 구현한 구현체(Tiger, Lion)의 getFood()메소드 호출<br>
그리고 main메소드를 다시실행</p>
<pre><code>feed apple
feed banana
</code></pre>
<p>육식 동물들의 종류만큼의 feed메소드가 필요했던 ZooKeeper클래스를 Predator인터페이스로 구현하니 한개의 feed메소드로 구현이 가능. 여기서 중요한 점은 메소드의 갯수가 줄어들었다는 점이 아닌 ZooKeeper클래스가 동물의 종류에 의존적인 클래스에서 동물들의 종류와 상관없는 <code>독립적인 클래스</code>가 되었다는 점<br>
바로 이 점이 인터페이스의 핵심</p>
<hr>
<p>컴퓨터의 USB 포트를 생각해보자. USB 포트에 연결할 수 있는 기기는 하드디스크, 메모리스틱, 디지털카메라 등등 많다<br>
바로 이 USB포트가 물리적 세계의 인터페이스인 셈<br>
USB포트의 규격만 알면 어떤기기도 만들 수 있다. 또 컴퓨터는 USB 포트만 제공하고 어떤 기기가 만들어지는지 신경쓸 필요가 없다. 바로 이점이 인터페이스의 핵심</p>

<table>
<thead>
<tr>
<th>물리적세계</th>
<th>자바세계</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>컴퓨터</td>
<td>ZooKeeper</td>
</tr>
<tr>
<td>USB 포트</td>
<td>Predator</td>
</tr>
<tr>
<td>HDD,카메라</td>
<td>Tiger, Lion, Crocodile,…</td>
</tr>
</tbody>
</table><p>※ USB 포트에는 전자기기들이 지켜야하는 각종 규칙들이 있다(인터페이스의 메소드)</p>

