---


---

<h2 id="개발환경">[개발환경]</h2>
<h3 id="jdk">1) JDK</h3>
<blockquote>
<p>개발환경이란 프로그램을 만들 수 있는 컴퓨팅 환경이다<br>
자바는 프로그램 소스를 작성하는 툴, 작성한 소스를 컴파일 하는 프로그램을 설치해야 한다<br>
JDK는 Java Development Kit의 약자</p>
</blockquote>
<p><a href="https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html">JDK download</a></p>
<h3 id="ideintegrated-development-environment">2) IDE(Integrated Development Environment)</h3>
<blockquote>
<p>효율적으로 소프트웨어를 개발하기 위한 통합개발환경 소프트웨어 어플리케이션 인터페이스. 코드 편집기, 디버거, 컴파일러, 인터프리터 등을 포함한다. 이는 개발자가 소프트웨어를 개발과정에 필요한 모든 작업을 하나의 소프트웨어에서 처리할 수 있는 환경을 제공</p>
</blockquote>
<h4 id="eclipse">2-1) Eclipse</h4>
<p>java로 개발할 때 가장 많이 사용하는 IDE<br>
<a href="https://www.eclipse.org/">eclipse download</a></p>
<h4 id="vscvisualstudio-code">2-2) VSC(VisualStudio Code)</h4>
<p>대부분의 컴퓨터 언어를 지원하는 가장 대중적인 IDE<br>
대부분의 언어를 지원하는만큼 더 편한 사용을 위해 각 언어별 익스텐션을 설치해 사용<br>
<a href="https://code.visualstudio.com/">VS CODE download</a></p>
<h2 id="용어정리">[용어정리]</h2>
<h4 id="컴파일과-javac">컴파일과 javac</h4>
<blockquote>
<p>'컴파일’은 프로그래머가 작성한 소스코드를 컴퓨터가 이해하는 기계어로 바꾸는 행위로 모든 프로그래밍 언어에는 컴파일러 또는 비슷한 기능이 있다. 'javac’는 java compiler의 약자로 자바파일을 컴파일할 때 사용하는 것이 javac.exe 파일</p>
</blockquote>
<h4 id="자바파일">자바파일?</h4>
<blockquote>
<p>우리가 작성하는 자바 프로그램. 자바 프로그램은 .java 확장자를 가진 파일로 저장하는데, 이 .java 파일이 자바파일 또는 자바소스이다<br>
자바로 작성한 파일을 실행하기 위해서는 두 단계를 거친다<br>
하나는 .java 파일을 .class 파일로 바꾸는 컴파일 단계,<br>
두번째는 .class 파일 실행단계<br>
(.class 파일은 JVM만 해석가능한 바이트코드)</p>
</blockquote>
<h4 id="jvmjava-virtual-machine">JVM(Java Virtual Machine)</h4>
<blockquote>
<p>자바 바이트코드를 실행하는 가상기계.<br>
자바 바이트코드는 플랫폼에 독립적이며, 모든 자바 가상머신은 규격에 따라 자바 바이트코드를 실행한다. 따라서 자바 프로그램은 CPU나 운영체제의 종류와 무관하게 어디서나 동일하게 동작</p>
</blockquote>
<ul>
<li>스택 기반의 가상 머신</li>
<li>단일상속 형태의 객체지향 프로그래밍을 가상머신 수준에서 구현</li>
<li>포인터를 지원하되 C와 같이 주소값을 임의 조작이 가능한 포인터 연산 불가능</li>
<li>가비지 컬렉션  사용</li>
<li>모든 기본타입의 정의를 명확히 함으로써 플랫폼 독립성 보장</li>
<li>데이터 흐름 분석에 기반한  자바 바이트코드 검증기를 통해 스택 넘침, 명령어 피연산자의 타입 규칙위반, 필드 접근 규칙위반, 지역변수의 초기화 전 사용 등 많은 문제를 실행 전에 검증해 실행 시 안전 보장, 별도의 부담을 줄여줌</li>
<li>명령어에서 스택에서 가져올 피연산자의 타입을 명령어에 지정(예: 정수 덧셈은  <em>iadd</em>, 단정밀도 실수 덧셈은  <em>fadd</em>)</li>
</ul>
<h4 id="jitjust-in-time-compilation">JIT(Just-In-Time Compilation)</h4>
<blockquote>
<p>프로그램을 실행하는 시점에서 기계어로 번역하는 컴파일 방법. 실행시 인터프리트 방식으로 기계어 코드를 생성하면서 그 코드를 캐싱해, 같은 함수가 여러 번 불릴 때 매번 기계어 코드를 생성하는 것을 방지한다. 자바 컴파일러가 자바 프로그램 코드를 바이트코드로 변환한 다음, 실제 바이트코드를 실행하는 시점에서 자바 가상머신이 바이트코드를 JIT 컴파일을 통해 기계어로 변환</p>
</blockquote>
<h4 id="main-메소드">main 메소드</h4>
<blockquote>
<p>모든 프로그램은 시작과 끝이 있다. 이 시작과 끝을 관리하는 것이 main 메소드. 메소드(method)는 함수(function)와 동일한 개념이지만 클래스 내의 함수는 보통 메소드라고 한다. 자바는 모든것이 클래스기반이므로 자바에서 사용되는 함수는 모두 메소드</p>
</blockquote>
<p>예시&gt;</p>
<pre><code>package hellojava; 
    
public class HelloWorld { 
   public static void main(String args[]) {             
      System.out.println("Hello World"); 
   } 
}
</code></pre>
<ul>
<li>public : 메소드의 접근제어자, public은 누구나 이 메소드에 접근할 수 있다는 의미</li>
<li>static : 메소드에 static이 지정된 경우, 이 메소드는 인스턴스 생성없이 실행 할 수 있음</li>
<li>void : 메소드의 리턴값 없음(void:텅 빈)</li>
<li>String : 문자열을 나타내는 자료형</li>
<li>args[] : String 자료형에 대한 변수명으로 args 뒤에  <code>[]</code>가 있으므로 한 개가 아닌 여러개의 값으로 이루어진 배열임을 의미</li>
<li>System.out.println : 표준출력으로 데이터를 보내는 자바 내장메소드로 println 메소드로 들어오는 문자열 값을 화면에 출력<br>
(*println 중 'l’은 대문자 I(i)가 아닌 소문자 l(L))</li>
</ul>
<p>main 메소드는 프로그램의 시작을 의미한다. 만약 main 메소드가 없다면 프로그램을 단독수행시킬 수 없다.</p>
<p>예제</p>
<pre><code>System.out.println("Hello World");
</code></pre>
<p>위예제를 실행하려면 다음과 같이 main 메소드를 작성 후 실행해야</p>
<p><em>Test.java</em></p>
<pre><code>public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello World");
    }
}
</code></pre>
<p>메소드명(main) 앞 public, static, void 라는 키워드가 있다.<br>
메인메소드는 프로그램 실행시 파라미터를 입력으로 받을 수 있다. 프로그램 실행시 전달되는 파라미터는 메소드의 입력 파라미터  <code>String[] args</code>에 저장</p>
<p>위 Test 클래스를 작성 후 다음과 같이 호출할 수 있다</p>
<pre><code>c:\&gt; java Test a b c
</code></pre>
<p>이와같이 실행하면  <code>String[] args</code>  에는 입력으로 전달한 a b c 가 순서대로 저장</p>
<h2 id="자바-실행순서">[자바 실행순서]</h2>
<ol>
<li>소스코드(MyPrograme.java)를 작성</li>
<li>컴파일러(Compiler)가 자바 소스코드를 이용해 클래스파일(MyProgram.class)을 생성. 컴파일 된 클래스파일은 JVM(Java Virtual Machine)이 인식할 수 있는 바이트코드 파일</li>
<li>JVM은 클래스파일의 바이트코드를 해석해 프로그램 수행</li>
<li>MyProgram 수행결과가 컴퓨터에 반영</li>
</ol>

