---


---

<h2 id="제어문-control-statement">[제어문] (Control Statement)</h2>
<h4 id="while-문while-statement">while 문(while Statement)</h4>
<p>반복해서 문장을 수행 할 경우 while문 사용(while 반복문)</p>
<p>while문 기본구조</p>
<pre><code>while (조건문) {
    &lt;수행할 문장1&gt;
    &lt;수행할 문장2&gt;
    &lt;수행할 문장3&gt;
    ...
}
</code></pre>
<p>조건문이 <code>참</code>인 동안 while문의 문장을 계속 수행</p>
<p><em>“열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다”</em>  라는 속담을 적용시키면,</p>
<pre><code>int treeHit = 0;
while (treeHit &lt; 10) {
    treeHit++;
    System.out.println("나무를  " + treeHit + "번 찍었습니다.");
    if (treeHit == 10) {
        System.out.println("나무가 넘어갑니다.");
    }
}
</code></pre>
<p>결과:</p>
<pre><code>나무를  1번 찍었습니다.
나무를  2번 찍었습니다.
나무를  3번 찍었습니다.
나무를  4번 찍었습니다.
나무를  5번 찍었습니다.
나무를  6번 찍었습니다.
나무를  7번 찍었습니다.
나무를  8번 찍었습니다.
나무를  9번 찍었습니다.
나무를  10번 찍었습니다.
나무가 넘어갑니다.
</code></pre>
<p>위예에서 while문의 조건문은 treeHit &lt; 10. 즉 treeHit가 10보다 작으면 while문의 문장을 계속 수행. whlie문의 문장을 보면 제일먼저  <code>treeHit++</code>로 treeHit값이 계속 1씩 증가. 그리고 나무를 treeHit번만큼 찍었음을 알리는 문장 출력, treeHit가 10이 되면 “나무가 넘어갑니다”문장출력, treeHit &lt; 10조건문이 거짓이 되어 while문을 빠져나감</p>
<p>여기서  <code>treeHit++</code>는 프로그래밍을 할 때 자주 쓰는데, treeHit값을 1씩 증가시킬 목적. 이것은 <code>treeHit += 1</code>처럼 쓰기도 함</p>
<h2 id="무한루프loop">무한루프(Loop)</h2>
<p>무한루프는 무한히 반복한다는 의미. 자바에서 무한루프는 while문으로 구현 할 수 있다. 우리가 사용하는 프로그램들 중 이 무한루프의 개념을 사용하지 않는 프로그램은 하나도 없을 정도로 이 무한루프는 자주 사용</p>
<p>무한루프의 기본형태</p>
<pre><code>while (true) {    
    &lt;수행할 문장1&gt;     
    &lt;수행할 문장2&gt;
    ...
}
</code></pre>
<p>while조건문이 true이므로 조건문은 항상 참. while은 조건문이 참인 동안 while문장을 계속 수행하므로 위예는 무한하게 while문장 수행</p>
<p>예시</p>
<pre><code>while (true) {
    System.out.println("Ctrl-C를 눌러야 while문을 빠져 나갈 수 있습니다.");
}
</code></pre>
<p>다음 문장 출력</p>
<pre><code>Ctrl-C를 눌러야 while문을 빠져 나갈 수 있습니다.
Ctrl-C를 눌러야 while문을 빠져 나갈 수 있습니다.
...
</code></pre>
<p>위 문장이 영원히 출력. Ctrl-C 눌러 빠져나가도록</p>
<h2 id="while문-빠져나가기break">while문 빠져나가기(break)</h2>
<p>while 문은 조건문이 참인 동안 계속해서 while문 내용수행<br>
하지만 강제로 while문을 빠져나가고 싶을 때는</p>
<p>커피가 자판기 안에 충분하게 있을 때 항상 "돈을 받으면 커피를 줘라"조건문의 while문 수행. 자판기가 제 역할을 하려면 커피의 양을 검사해 커피가 떨어지면 while문을 멈추고 "판매중지"문구를 자판기에 보여야 함<br>
이렇게 while문을 강제로 멈추는 것이 바로 <code>break</code></p>
<p>위 가정을 자바로 표현하면,<br>
예) break 사용</p>
<pre><code>int coffee = 10;
int money = 300;

while (money &gt; 0) {
    System.out.println("돈을 받아서 커피를 줍니다.");
    coffee--;
    System.out.println("남은 커피 양은 " + coffee + "입니다.");
    if (coffee == 0) {
        System.out.println("커피가 다 떨어졌습니다. 판매를 중지합니다.");
        break;
    }
}
</code></pre>
<p>money가 300으로 고정되  <code>while (money &gt; 0)</code>에서 money는 0보다 크기 때문에 항상 참. 따라서 무한루프를 돌게됨. while문의 내용을 한 번 수행할 때 마다  <code>coffee--</code>에 의해서 coffee의 개수가 한 개씩 줄어듦. coffee가 0이 되면  <code>if (coffee == 0)</code>문장이 참, if문의 문장이 수행되고 break가 호출되 while문을 빠져나가게 됨</p>
<h2 id="while문-조건문으로-돌아가기continue">while문 조건문으로 돌아가기(continue)</h2>
<p>while문의 문장을 수행할 때 어떤 조건을 검사해 조건에 맞지않는 경우, while문을 빠져나가는 것이 아니라 다시 while문의 맨 처음(조건문)으로 돌아가게 하고 싶을 경우. 만약 1부터 10까지의 수 중 홀수만 출력하는 것을 while문으로 작성한다고 생각해 보자</p>
<p>예) continue 사용</p>
<pre><code>int a = 0;
while (a &lt; 10) {
    a++;
    if (a % 2 == 0) {
        continue;
    }
    System.out.println(a);
}
</code></pre>
<p>위예는 1~10까지의 수 중 홀수만 출력하는 예<br>
a가 10보다 작은동안 a는 1씩 증가.  <code>if (a % 2 == 0)</code>(2로 나누었을 때 나머지가 0인 경우)이 참인 경우 a가 짝수일 때. 즉, a가 짝수면 continue문장수행<br>
continue문은 while문의 맨처음(조건문: a&lt;10)으로 돌아가게 하는 명령어<br>
따라서 위예에 a가 짝수면  <code>System.out.println(a)</code>는 수행되지 않음</p>

